Sub by Bea
sugarhigh@naver.com
실화에 바탕함
폭스캐쳐
안녕하십니까
이 자리를 마련해주셔서
감사합니다
마크 슐츠입니다
미국에 대한 이야기와
제가 레슬링을 하는 이유를
말씀드리겠습니다
올림픽 금메달입니다
3년 전, 캘리포니아 LA,
23회 올림픽에서 땄습니다
이것은 단순한 메달이 아닙니다
메달이 상징하는 바와,
이걸 따기 위해 요구되는 덕목들이
중요한거죠
1987/3/14,
20달러 0센트
- 데이브인가요, 데이빗인가요?
- 아뇨, 마크에요, 마크 슐츠
데이브는 저희 형이에요
원래 형이 오기로 돼있었어요
알겠습니다
둘 다 금메달리스트에요
마크!
USA레슬링에서 온 분들이야, 알지?
- 마크, 잘지내나?
- 프레드, 브루스, 크레이그
안녕한가
뭐 아무튼 연락주게나
와주셔서 감사해요
감사합니다
- 훈련잘하게
- 감사합니다
안녕 동생
괜찮아?
- 나한테 전화했다가 그냥 끊는거, 형이야?
- 뭐?
무슨 소리야?
누가 자동응답기에 녹음도
안하고 자꾸 끊더라고
어때? 괜찮아?
오케이
골반을 더 써야지
- 내일도 같은 시간?
- 응
USA레슬링 사람들이 뭐래?
코치 자리를 제안하더라
콜로라도래
한번 안아보자
여보세요?
마크슐츠씨 계십니까?
전데요
- 올림픽 레슬러 맞죠?
- 네, 누구시죠?
존 듀폰 씨의 지시로
제가 대신 연락드리는 겁니다
- 누구요?
- 존 듀폰 씨요, 듀폰 가문의.
부디 훈련을 하루 쉬시고
폭스캐처 농장으로 와주시기 바랍니다
오셔서 직접 대화하시죠
무슨 일로요?
펜실베니아에서
직접 대화하시고 싶어하십니다
여행 준비는 제가
해드리겠습니다
물론 일등석으로요
- 누구시라고요?
- 존 듀폰씨입니다, 듀폰 가문이요
원래 듀폰트 씨가
직접 모시려고 했는데
뉴 타운 경찰서에서 연락이 왔거든요
보호장비 지원때문에요
도착할때쯤엔 와계실껍니다
아래 보이는게
밸리 포지입니다
여긴 서재입니다
몇 분 후면 오실껍니다
네
마크 씨,
존 듀폰입니다
와줘서 고맙소
내려가죠
여긴 트로피 방이요
보시다시피
앉아요
- 비행은 어땠소?
- 좋았습니다
- 잘됐군
- 감사합니다
- 뭐 먹을 거나 마실거라도?
- 아뇨, 괜찮습니다
- 금방 뭘 만들어오라고 할 수 있는데
- 아닙니다, 괜찮습니다 /- 그래
한창 바쁘겠네
- 세계선수권 준비중인가?
- 네
그래, 큰 경기지
- 훈련은 어때?
- 좋습니다, 빡세게 합니다
하루에 두번요
아침엔 컨디셔닝, 웨이트하고
저녁엔 테크닉이랑 레슬링요
좋군, 준비 잘 하게,
열심히!
보기 좋구만, 강해보여
- 건강하고
- 감사합니다
자신감있고?
경기에서 제일 중요한게 바로 자신감이지,
마음속으로 승리를 믿는 것
이길거라 생각하고 경기를 하면,
이길 확률이 아주 높지
- 훈련은 형이랑 하나?
- 네
- 위대한 데이브 슐츠랑?
난 위대한 마크 슐츠랑 얘기 중이고
- 오늘 내가 왜 불렀는지 알겠나?
- 아뇨 /- 모르지
- 자네 내가 누군지 아나?
- 아뇨
자네한테 전화온 웬 부자?
"마크 슐츠 좀 데려와"
난 레슬링 코치야
레슬링이라는 스포츠를 사랑하는 사람이지
자네의 미래에 대해 이야기 하고싶네
자네의 꿈에 대해서
뭘 이루고 싶나, 마크?
세계 최고가 되고싶습니다
세계 선수권 대회에서
금메달을 따고 싶습니다
88 서울 올림픽에 나가서
금메달을 따고싶습니다
좋아, 대견스럽군
후원은 받고있나?
무슨 말씀이신지
소련에서 레슬러들 어떻게 지원하는지 알지?
압니다
마크, 우리는 국가 차원에서,
자네를 예우하지 못했어
그건 문제야
자네한테뿐 아니라
사회적으로도 문제지
예우해야할 것을
예우하지 않는다면
그건 문제지
탄광에 갇힌 카나리아 같은거야
- 조류관찰 좋아하나?
- 아니요
새는 많은 걸 가르쳐줘,
난 조류학자일세
그 이전에
난 애국자야
난 조국이 다시 솟아오르는 걸
보고싶네
저도 그렇습니다
그래보이는군
서울에 가서
세상을 놀라게하자
어떤가?
여기서 3천명이 죽었어
이 애국자들은 가진 모든걸
기꺼이 내바쳤지
목숨까지도
자유를 위해서
진짜 중요한게 무엇인지
잊지않기 위해 여길 온다네
자넨 큰 일을 할꺼야
- 위대한 일
- 네
안녕 마크
형 잠깐 얘기 좀 해
이 나라는 도덕과 가치를 상실했고
어린애들도 롤모델이나 영웅이 없으니까 방황하지
나도 완전 동감이야
내가 평소에 항상 생각하던 것들을
그 사람이 그대로 다 얘기하더라니까
- 돈 얘기도 했어?
- 그럼
- 얼마나 준대?
- 들을 준비 됐어?
연봉이 2만5천 달러래
말하는대로 준다길래
생각나는 대로 높이 부른거야
게다가 팀도 우리가
직접 고를 수 있대
- 훈련은 누구랑 하려고?
- 아니, 아니
..형이랑 나랑 같이 하자는 말이야
나랑 듀폰 씨랑 함께 하자
마크, 그럼..
그가 얻는건 뭔데?
-듀폰 씨?
- 그래
미국이 승리하는거!
형이 승리하는거, 형 얘기도 했어
- 내가 승리하는거
- 그래
생각할 게 뭐있어?
바로 이거야!
우리가 항상 원해왔던거잖아
마크, 난 못떠나
난 안정적이야,
낸시도 행복하고
젠더도 학교 잘 다녀
- 같이 가면되지
- 마크..
나도 계약한게 있고,
책임이 있어
그래,잘됐어
형이랑 훈련하려면
난 이걸 다 포기해야해?
마크, 너한텐 아주 좋은 기회야
자랑스럽다
정말 잘 할 수 있을거야
- 그래?
- 그래
사랑한다
안녕하세요,
듀폰 씨 계신가요?
- 약속하셨나요?
- 네
정확한 약속은 안했지만,
이번 주 쯤에 오기로 했어요
마크 슐츠입니다
잠시만 앉아계세요
저..화장실 좀 써도 될까요?
- 저 안쪽에서 왼쪽이요
- 감사합니다
벡 씨가 부르십니다
죄송합니다, 누구요?
- 몇살인가, 마크?
- 27살입니다
- 교육은?
- 오클라호마 대학이요
- 졸업했고?
- 네
- 졸업했어요?
- 재산은 있나요?
- 아니요
- 부모님은 함께 사시고?
- 아뇨
몇살 때 이혼하셨나?
- 2살때요
- 자네는 누가 키웠지?
이사를 많이 다녔지만..
주로 저희 형이..
그렇군
전과가 있나, 마크?
- 없습니다
- 듀폰 씨!
- 오, 자네 왔군
네, 바로 내려왔습니다
오늘 밤 연설문입니다
별채에 머물게 할건가?
- 그렇습니다
거기 침대가 좋지
좋아, 매트리스도 탄탄하고
- 멋지네요, 감사합니다
- 그래, 좋아
관리비는 전부 지불됐어,
전기, 가스, 수도..
부엌, 식당,
냉장고는 꽉 채워져있고
사무실
- 여기 열쇠네
- 감사합니다
체육관은 가까워
바로 보일거야
오른쪽으로 몇백 야드 떨어진 곳에
저택이 있어
저녁식사 때 가볼 수 있을거네
그때 이외엔 출입금지야
네
그리고, 들어올 때 봤던 말들은
모두 듀폰 씨 어머님 소유야
일류급 녀석들이니 건드리지 말도록
이건 듀폰 가문의 역사책일세
한가지 더,
우리끼리 얘긴데,
혹시 듀폰 여사를 보면
거리를 두도록 해
알겠습니다
뭐 더 필요한건?
아뇨, 뭐..
그게 다일세
굿 나잇
듀폰 가, 부와 권력의 가문!
미국의 군수품 수요로 인해,
,듀폰은 막대한 자산을 얻었으며
오늘날의 가장 큰
화학회사로 성장할 수 있었다
듀폰
미국 최고의 부자 가문
듀폰 씨?
들리나?
아메리카올빼미야
- 너무 늦은 시간인가?
- 아닙니다
혹시 불편한 것은 없는지 들러봤어
다 괜찮은 것 같군
즐길만한걸 가져왔네
망원경이야,
여긴 다양한 조류가 많아
이걸로 잘 볼 수 있을거야
네
- 이건 10년전 책인데 아마 흥미로울거야
- 직접 쓰셨나요?/ - 그래
감사합니다
세계선수권까지 얼마나 남았지?
2달요, 2달도 채 안남았네요
확실히 할거지?
- 약속드립니다
제 모든걸 바치겠습니다
자네를 믿네, 마크
감사합니다
천만에,
..잘 자게!
'북동의 새'
-존 E 듀폰
서로 소개들 해
마크
들어와
앉게
한잔 줄까?
아닙니다, 괜찮습니다
좋아, 훈련중이지
형은 좀 어떤가?
데이브형이요?
어떤걸 말씀하시는지..
형한테 다시 얘기한댔잖나?
- 했습니다
- 언제 온대?
안온대요
형은.. 가족 모두가 이사하고 싶지 않대요
우리가 여기서 뭘 하려는지
이해는 한거야?
말했어요
정말 이사가 싫대요
얼마를 원한대?
아뇨, 그 문제가 아닙니다
무슨 문제?
돈으로는 형을 살 수 없어요
오
- 그래, 세계선수권이 곧 다가오지?
- 그렇습니다
자네가 이겨야 해
그걸위해 여기 있는거야
괜찮나, 마크?
- 네
- 왜 그래? 무슨 일이지?
아닙니다, 괜찮습니다
아닌데
그냥..실망시켜드리기 싫어서요
1987, 세계선수권대회
클레르몽-페랑, 프랑스
마크슐츠 승
- 마크 삼촌!
- 젠더, 아빠는?
저쪽에요, 안녕하세요!
마크, 들어와!
오우, 잡혔다
형, 듀폰 씨 오셨어
아이고, 아빠 일어나야 해
듀폰 씨한테 인사 좀 하자
안녕하세요!
제 아내, 낸시에요
- 안녕하세요
제 아름다운 아이들, 애니와 젠더에요
절 먹고 있네요
젠더, 이리와
뭐 마실 것 좀 드릴까요?
아뇨, 가봐야합니다
내일 행운을 빕니다, 마크, 고마워
- 같이 갈까요?
- 아니야
그냥 있게, 마크
잘 시간이야, 자자
- 나네프 경기 녹화한거야
- 응, 틀어 봐
암스핀 기술 한번 봐줘
일어나서 인사하는게
그렇게 힘들어요?
뭐라고?
누군지 알아요? 존 듀폰이에요
인사했어, 마크
존 듀폰이라고요
미국에서 제일가는 사람인데
그런 식으로 대하면 안되죠
인사했다니까, 마크
거기앉아서 했죠
마크, 인사했는데 왜그래
여긴 우리 방이야
아, 그래요? 됐어요
진짜 말이 안통하네
자기가 뭘 모르는지도 몰라
마크!
동생!
이리와 봐
테이프 줘봐
나네프가 너한테 붙지 않고는
암스핀을 쓸수 없지
넌 역으로, 그가 당기는게 느껴질 때,
치는거야!
그가 널 당기면서
돌리려고 할 때,
그거야! 밀어내!
흠뻑 취해보자고
- 메달 좀 봐도 돼?
- 그래
멋진 저녁입니다
자, 그만
음악 꺼
- 그거 내려놔
- 어디다 둘까요?
아무데나 버려 둬
전부 치워
선반 전체를
말은 멍청해
말은 먹고 싸기만 하지
그게 다야
완전 바보같아
전부 바보같아
우리 어머니를 무척 사랑하지만
그녀는..
말도 안돼
동물위에 앉아있는게
품위있는 거라니
늬들이 훨씬 낫지
메달들 줘봐, 이리 줘
메달을 줘
어머니의 말 사랑은 다들 알지?
알려줄께
'말이 그걸 뛰어넘었나요?'
'여우는 잡았나요, 어머니?'
증거는 여기있다
우리는 여우를 잡았어, 그렇지?
이게 여우다
이것들을 여기에 놓겠다
여러분, 폭스캐처팀의 월드챔피언
마크 슐츠를 소개합니다
코치님, 괜찮으세요?
존! 존! 존!
마크?
연습은 어때,
더 열심히 하자
올림픽이 387일 남았다
연습을 열심히 해야지
- 듀폰 씨, 이러실 필요없습니다
- 받을만 해
- 이미 충분해요, 이렇게까지는..
- 마크, 넌 받을만해
-감사합니다
- 천만에
자넨 데이브 슐츠의 동생,
그 이상이야
데이브 슐츠는 훌륭한 레슬러다
분명 형이 너에게
고무적인 존재였겠지
멘토였겠지
하지만 그는 어디까지나
너의 형이다
형은 절대 자네가 뭐든 될 수 있게
허락해주지 않아
마크, 자넨 평생을
형의 그늘 아래 살아왔어
이제 자네의 시대야
무슨 뜻인지 압니다
알아?
제가 했던 모든 것들을..
다 형 덕으로 돌려왔던 것 같아요
이제 형에게서 떨어져야죠
온전한 개인이 될겁니다
형이 없으면, 자네가 정한 목표를
뭐든 이룰수 있을거네
듀폰 씨, 제게 해주신 일에 대해
정말 감사하게 생각하고 있습니다
우선, 더이상 날 듀폰 씨라고 부르지 말게
우린 친구고, 대부분 내 친구들은 날
독수리라 부르지, 황금독수리나
둘 중 아무거나 불러도 괜찮아,
존 이나, 코치도 좋네
문제없습니다
좋아
안녕하십니까
- M113 APC입니다
- 뭔지 알아, 총은 어딨나
무슨 총 말씀이십니까
칼리버 50 기관총말야
주문하지 않으셨습니다
저 위에 붙어있어야지!
주문서에는 없습니다
주문 완료를 위해 서명 부탁드립니다
총이 없잖아
기관총이 달려있어야지..
나중에 사지 뭐
- 배고프나?
- 네
뭐 좀 먹으러 가세
훌륭해요
한장 더요, 좋아요
오일을 바르니 멋지군요
팔을 더 들어보세요, 좋아요
연설문과, 물건입니다
- 어머니는 벌써 가셨나?
- 가고계십니다
- 정장이 잘 어울려
- 감사합니다
할말을 적어놨어
긴장하지마
괜찮을꺼야
읽어, 큰소리로 읽어봐
지금요?
연습삼아
"존경받는 조류학자이자,
작가, 세계탐험가..
- "우..우표.."
- 우표수집가(philatelist), 우표말야
- 우표(stamps)라고 할까요?
- 안돼
이 사람들한테 위축되지마
몇명정도 오는건가요?
400명 정도
해봐
- 뭔데요?
- 코카인이야
좋은 생각 같지않아요
그냥 코카인이야, 안죽어
어떻게..
조금 덜어서 거울 위에 놓고
빨대를 써서 코로 들이마셔
"존경받는 조류학자이자, 작가,
세계탐험가, 우표수집가, 자선가인..
- 전부요?
- 전부 들이마셔
"..듀폰 씨는 스포츠계로 돌아와.."
내가 읽는 것 들었어?
붙여읽으면 돼.
잘 할 수 있을거야
줘봐
"존경받는 조류학자이자, 작가,
세계탐험가, 우표수집가, 자선가인.."
Ornithologist, philatelist, philanthropist..
마크 슐츠입니다
올림픽 금메달리스트 본 적 있으세요?
1984 올림픽 금메달리스트 입니다
올림픽 금메달리스트 만나신적 있으신가요?
마크 슐츠
1984 올림픽 금메달리스트 입니다
"자랑스러운 저의 멘토를 소개합니다,
저의 위치를 정확히 파악하는
능력이 있는 분이십니다
운동선수로서, 인간으로서
절 사랑해주시는 분입니다
2살때 부모님의 이혼으로
전 평생 부성애를 그려왔습니다
미국의 황금독수리,
존 듀폰에게서 그걸 찾았습니다.
마크 슐츠, 고맙다
어머니, 안녕하세요
신사 숙녀 여러분..
- 형, 무슨 일이야
- 보고싶어서
- 어떻게 지내?
- 응?
- 어떻게 사냐고?
- 뭐 그냥
운동해?
준비는 하고있어?
아니, 지금은 좀 쉬는 중이야
몸 좀 불리려고 세계선수권..
아니, 선발 경기 전에
그래, 얼마나 남았어?
- 아 잠시만,
- 뭐라고?
마크! 일어나
갤러리에서 연습이다
괜찮으세요?
넌 좋은 친구야
고마워요, 존
난 자라면서 친구가 딱 한명이었어
휴 셰리, 휴비
어머니 운전기사의 아들이었어
16살때 알게됐지
어머니가 돈을 줘서 나와 친구시켰다는걸
전 형이 유일한 친구였어요
이걸 로즈몬트 진열장에
두면 어떨까요?
존 '독수리' 듀폰이라고 써있네
맞아요
- 일등이니?
- 네
후원금이라도 댔나보구나?
- 트로피방에 놓아라
- 고맙습니다
니 장난감 기차들은 어떻게 할꺼냐
기차요?
- 벡이 말하지 않았니?
- 안했어요
한거 다 알아
네가 버리고싶지 않은건 알지만..
기차같은건 신경안써요
상관없어요
자리가 있으면 아이들 박물관에
기증하자꾸나
- 동의하니?
- 뭘 어쩌시든 상관안해요
기차엔 관심없어요
어머니, 전 선수들을 지도해요
전 그들을 훈련시키고, 가르칩니다
그들에게 꿈을 주고,
그리고 미국엔 희망을 주죠
희망?
상관없다
트로피를 탔다니 기쁘고, 트로피 방에 두렴,
로즈몬트 진열장엔 안돼
알다시피, 난 레슬링을 좋아하지않아
레슬링은 천박한 스포츠야
네가 그러는 꼴도 보기싫다
알버트가 격투기를 하다니
좀 비참하다
정당한거야
돈은 많이 받겠지
얼굴 좀 봐
완전 뭉개졌어
존이다
마크 여기있나?
여습니다,
왜그러세요?
왜 체육관에 아무도 없어?
- 무슨 말이에요?
- 12시가 다 됐는데 아무도 없잖아
제가 아침시간 빼줬어요
저녁에 두배로 할꺼에요
그런 결정은 누가 하는거야?
제가요
네 형 데이브 데려와
무슨 소리에요
형 데려오라고
안됩니다, 이미 얘기끝났어요
괜찮으세..
이 배은망덕한 원숭이새끼
널 데려온건 실수였어
데이브 데려올래
돈이 얼마가 들던간에!
왔어?
안녕
- 어떻게 지내냐?
- 잘 지내
무슨 일이야?
다른 선수들은 다 나와있는데
너만 없길래
잘 있나 확인하러 왔지
집중하고 있었어,
선발 경기도 있고
괜찮아, 마크?
응, 좋아, 왜그래?
그게 다야
- 낸시랑 애들도 왔어
- 잘 지내? / - 응, 와서 인사해
알았어, 나중에 봐
아래로, 이쪽도 똑같이,
발목을 잡는다
등으로 상대를 누르면서
이쪽 다리로 감싸고
양쪽 무릎을 잡아서
팔을 통과시키면, 크로스앵클이다
다시 해보지
자 여기서 버티지,
여기가 느슨하면 꽉 잡아서
골반과 팔꿈치로
무릎을 밀어 모아서
팔을 내려, 가슴을 내리는거야
그럼 쉽게 될꺼다
바깥쪽 다리는 멀리 두고..
복근을 써야지
배를 써
좋아, 잘했어
짝 지어
왜 그러니, 마크?
- 저기서 저렇게 니픽을..
- 형 도움은 필요없어, 혼자서 할거야
- 내 도움은 필요없어?
- 내 말 못들었어?
듀폰이랑 무슨 일 있었니?
집합!
자리 좀 넓혀
3일 후면, 너희들 중 몇명은
나와 함께 펜사콜라로 가서
올림픽 선발경기에 참가하게 된다
이 훈련소를 떠나 경기를 하고,
폭스캐처팀을 대표하고
미국을 대표하게 된다
코치로서, 너희들이 스포츠의 챔피언이 되길,
인생의 승리자가 되길 바란다
또한,
미국의 훌륭한 시민이 되길 바란다
가르시아
기본기들이야
내가 주로 잘 써먹는 것들이지
암드랙, 오른팔로 왼쪽
왼팔로는 오른쪽, 끌어내
이 부분이 보이지
그럼 바로 들어갈 수 있다
다시,
오른팔로 왼쪽, 왼팔로 오른쪽
당기고, 들어간다
알았나?
이해했지?
파테르
일어나
나한테 해봐,
갈비뼈 밑으로 넣어봐
기본 자세지
몸을 넓게 벌리고
아래에서
얘가 골반으로 무릎을 넣었지
그럼 여기 공간이 생긴다
그럼..
짝지어!
기본기!
짝지어서 암드랙과
것爐 연습!
3일이다, 3일!
1988, 올림픽 선발경기
펜사콜라, 플로리다
남은 두 라운드에
더 잘하면 돼
넌 혼자가 아니야
난 네 형이고, 널 사랑한다
이렇게 무너지게 냅두지 않을꺼야
더 쏟아내
12파운드 초과야
- 시간이 얼마나 남았죠?
- 90분이요
더 세게, 끝!
5, 4, 3, 2, 1 끝!
3, 2, 1
자세 유지해, 마크!
10초!
유지해!
- 헨리
- 데이브, 무슨 일이죠?
아까 존하고 조금
불편한 상황이 있었는데
파이널에서 못봐서요,
왔었나요?
아뇨, 듀폰 씨는 오늘 일찍
집으로 돌아가셨습니다
그렇군요
어머님께서 돌아가셨어요
정말 안좋은 소식이네요
그럼 전 이만
- 무기는 치울까요?
- 그래
제군
존,
- 어머님 일은 정말 유감입니다
- 아니, 아니, 괜찮소
- 정말 괜찮아요?
- 그래, 데이빗
할 일이 아주 많아요,
앞으로 몇달 동안
당신 역할이 매우 중요해요
- 알겠죠?
- 물론입니다
당신이 필요해
당신만 믿고있어요
난 그 어떤 것보다도
금메달이 따고싶어
우리에겐 그렇게 해줄 수 있는
사람이 있지
금메달 딸겁니다, 존
- 어떻게 생각하나
- 예감이 좋습니다
걱정되는게 있는데
심리적인 문제가 좀 있다는거지
- 금방 회복될겁니다
- 잘 하고 있어요
당신이랑 나랑 힘을 합쳐야지
우리가 아니면,
아무도 해낼 수 없어
그래, 계속 하지
마크
잘하고 있어요
좋아
듀폰 코치는 비전이 있어요
폭스캐처를 레슬링 국가대표
공식 훈련소로 만드는거죠
말인즉, 국가대표팀이
이곳에 살면서 훈련하는 겁니다
기금에 관해서는 듀폰 씨가 기꺼이
USA 레슬링에 연 50만 달러를
기부하실겁니다
멋지네요
듀폰 씨 감사합니다
폭스캐처란 이런거죠
수세대 전 생겨난 철학입니다
단순한 스포츠 이상으로,
혹은 선수들을 지도하는 것 이상으로,
제가 인생에서 배운
교훈들을 전해주는 겁니다
선수들은 롤모델이 필요해요
누구나 그렇듯,
우러러볼 사람이 필요하죠
코치는 아버지며
코치는 멘토이며
선수의 삶에 있어,
막중한 힘과 영향력이 있습니다
다른 레슬러들이랑 같이 사는거야
체육관은 100야드고
애들이 뛰어놀기에도 좋지
응. 안부전해 줄께, 연락해
안녕
- 나가서 워밍업해, 금방 나갈게
- 아니
여기 있고싶지 않아
BYU 코치한테 연락했어
우리 둘다 받아주겠대
그런 변화를 감당할 시간이 없어
좋아, 그럼 서울올림픽 끝나면?
마크, 미래가 어찌될지는 나도 모르지만,
낸시랑 난 여기서 사는걸
추진해보려고해
내가 여기 있을 수 없다는 건
형도 알잖아
그래, 알아
우리 어렸을때 기억나?
우리가 어떻게 살았는지?
이곳 저곳 돌아다니면서,
어디서 얼마나 살게될지 전혀 몰랐지
기억나? 그게 쉬운 일이었니?
내 가족에겐
그런걸 겪게 하지 않을꺼야
너도 이해할거야
게임에만 집중해, 마크
나가자
안녕하세요, 데이브
전 닥입니다
여기 의자에 앉으시죠
녹화중입니다
그분의 코칭 철학에 대해 얘기 해보죠,
어떤 철학으로 팀과 당신을
이끌고 계십니까?
글쎄요, 코치로서 존의 철학은..
레슬러들이..음, 죄송합니다
선수들이 불편함이 없는..
환경을 조성하는..겁니다
- 좀 짚고 넘어갑시다
- 이 대답이 아닌가요?
우리가 찍고자하는건
존이 이팀과 당신을
레슬링계를 훌륭하게 이끄는걸
보여주는 다큐멘터리에요
'훌륭한, 강도높은, 지배적인'
같은 어휘들을 사용하세요
알겠습니다
존 듀폰은..
다시 한번만 말씀해주세요
존은 당신을 중요하게 생각해요
당신을 열쇠같은 존재에요
당신은 존의 보조 코치이고,
존은 당신 사람이라고 여기죠
여기 카메라를 보시고,
존이 멘토라고 말하세요
정확히 뭐라하면 되나요?
그가 당신의 멘토라고요
할 수 있겠죠?
존 듀폰은..
제게 멘토같은 존재입니다
카메라를 보고 다시 한번
말해주세요
존 듀폰은 저의 멘토입니다
얘기를 좀 나누고
정리를 합시다
듀폰씨가 경기에서 마크의 코너에 서는건
일단 확실히 합시다
그건 마크에게 물어보죠, 일단
저부터 중요한 조건을 걸고싶어요
제가 여기 폭스캐처 있게되면
우선 마크에게 신경을 써줘야해요
어떻게 신경을 써주라는 말인지?
제가 폭스캐처에 있는 동안
마크에게도 돈을 지불하세요
마크가 이곳에 있지 않아도
돈을 지불하라?
네, 그런셈이죠
당신의 가치를 너무
과대평가 하는건 아닌가요?
그럴지도 모르지만
시험해보는거죠
존, 우리가 시작한걸 계속하고 싶다면
제 동생을 지원해주는게
제겐 중요해요
고마워요
좋아요 거래하죠,
요구를 들어줄테니
듀폰 씨가 올림픽 경기 내내
마크의 코너에 앉을 겁니다
마크가 직접 동의하는걸
들어야겠어요
도와드릴까요?
- 뭐 문제있어요?
- 어떻게 도와드릴까요?
저희 여기 사는데요
새로운 보안시스템입니다
신분증을 제시해주시죠
그러죠
존, 일요일은 가족의 시간이에요
-굿 모닝 존
- 인사해, 얘들아
일요일이잖아요
..코치는 선수에게 방향을 제시해줍니다
코치로서, 저는 선수들을
신체적으로 뿐만 아니라
정신적으로도 개발시킵니다
너희들이 스포츠의 챔피언이 되길,
인생의 승리자가 되길 바란다
또한, 미국의 훌륭한 시민이 되길 바란다
너희가 폭스캐처팀을 대표하고
미국을 대표하게 된다
코치는 선수들이
성공할수있도록 돕는겁니다
그 과정에서 코치는
챔피언을 만들어 내는 겁니다
제 선수들은 저를
형이자, 멘토, 아버지,
그리고 리더로 여깁니다
..전 평생 부성애를 그려왔습니다
미국의 황금독수리,
존 듀폰에게서 그걸 찾았습니다
웨인!
지금 눈 오나?
안옵니다
- 차 시동걸어
- 네
존, 무슨일이에요?
나한테 불만있어?
아뇨, 그런거 없어요
존, 안돼요, 멈추십쇼!
여보!
애들 픽업할 것
마크, 자네 차례야
데이브 슐츠는 사후에
레슬링 명예의 전당에 올랐다
아내와 두 아이들만 남았다
마크 슐츠는 1988 올림픽 이후
레슬링계를 은퇴했다
그는 현재 레슬링 클리닉을 운영하며
오레곤 주에 살고있다
존 듀폰은 2010년 12월 9일
교도소에서 사망했다
-감사합니다-
- The End -